+++
date = '2026-09-28T12:00:07+03:00'
draft = false
title = 'ЧГУ представил опыт на сессии «Безопасный Кавказ»'
slug = 'strategicheskaia-sessiia-bezopasnyi-kavkaz'
+++

С 24 по 26 сентября 2026 года во Владикавказе на базе Северо-Осетинского государственного университета имени К.Л. Хетагурова при поддержке Министерства науки и высшего образования Российской Федерации состоялась стратегическая сессия «Безопасный Кавказ».

Мероприятие было направлено на повышение качества профилактической работы в студенческой среде и обмен передовым опытом в сфере противодействия идеологии терроризма и экстремизма.

Чеченский государственный университет имени А.А. Кадырова на сессии представил член команды нашего проекта - исполняющий обязанности директора Координационного центра по вопросам формирования у молодёжи активной гражданской позиции, предупреждения межнациональных и межконфессиональных конфликтов, противодействия идеологии терроризма и профилактики экстремизма Асламбек Ахтаханов.

Обсуждались также вопросы попыток представителями западных стран фальсификации истории.

В зависимости от характера предпринимаемых информационных атак можно говорить о периодическом (предпраздничном); длительном (длительно-волновом); кратковременном (разовом) и непрерывном воздействии фальсификации истории на сознание населения.

Фальсификация является сложным информационно-идеологическим продуктом. Конечными целями внедрения исторической неправды в сознание россиян является достижение геополитических, военных или экономических преимуществ противниками нашего Отечества. Для ее создания, продвижения в информационном поле, придания ей достоверности, а также для внедрения и закрепления в сознании людей фальсифицированной исторической информации зачастую используются разные методики, технологии, наработки, знания (науки) и манипулятивные приемы, которые можно изобразить схематично. Вырабатываемые методики опровержения подобной лжи должны учитывать это обстоятельство и опираться на достижения не только собственно истории, но и других наук,- сказал А.Ахтаханов.

Программа сессии включала пленарное заседание, работу профильных площадок и тематические дискуссии.

Наиболее эффективные практики и методические разработки, представленные в ходе работы, будут внедрены в систему

профилактической деятельности высших учебных заведений.
#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПатриотыРоссии #ОПРФ #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОПЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #СанктПетербург #Брестскаякрепость #Аджимушкайскиекаменоломни
1/7

28